Ejercicio 1
1- Determina cual es el directorio
pwd > archivo1.txt
2- Cuantos archivos contiene
ls / wc{cantidad de arhivos}
3-Utilizar un comando que muestre la fecha de un archivo
stat {nombre del archivo}
4-Mostrar los tamaños de los archivos del directorio actual en
KB
MB
GB
du –sh 
5-Guardar la salida del comando anterior en un archivo
du -sh > archivo1.txt
6-Mostrar los archivos de la carpeta de tu usuario con permisos
ls -l archivo
7-Crea una carpeta nueva en tu directorio de trabajo y entra en ella
mkdir
8-Crea un archivo que contenga los procesos que
está ejecutando tu sistema actualmente
ps(para ver el estado de los procesos) y ps -e > archivo1.txt
 (Enviar a un nuevo archivo)
9-Crea un archivo “mis_archivos.txt” que contenga un listado
 de los archivos de tu carpeta home o tu carpeta de
trabajo.
crea un archivo "mis archivos.txt" que contenga el
 listado de tu carpeta home
: ls > mis_archivos.txt
Ejercicios 2
1- Mirar como ejecutar el comando top pero ordenando los procesos
por MEM, TIME O STATE: top(ejecutar) luego presionar shift mas M para ordenar por uso de memoria.
2 Mirar los manueales de Cat, more y less e indicar las diferencias:
Cat: Emite el contenido de un archivo en la linea de comandos.
More: el comando more te permite mostrar el resultado de la ejecucion de un comando en la
terminal de a una pagina a la vez. ls o du
Less: less es un visualizador de archivos de texto funciona e interprete de comando.
3. Crea archivo txt: ls -sh > archivos.txt.
4- cat>archivo.txt
5-cat archivo4.txt >info_txt.txt
6- rm info_txt.txt
7- ls, kill.
8- cp copiar un archivo.